---
title: "2018議員投票指南宣傳"
tags: hackpad
---

# 2018議員投票指南宣傳

> [點此觀看原始內容](https://g0v.hackpad.tw/79kqlytdMFb)

## 初衷原則

1.  預設皆開源
2.  不做家長式的媒體，不做議題上的價值高下判斷、排名
3.  如要引入非政府公開資訊，必需是全民可參與編輯協作的或是候選人、民代、政黨自行編輯的

## 矛盾

1.  不做新聞、報導難在非選前觸及群眾，但作新聞報導很難沒有立場，尤其議員候選人眾多，光是選擇那些做報導就有偏頗了
2.

## 進度：

- 2017-08-08 聯絡[冏星人](https://www.facebook.com/shintaroReview/videos/544913888996806)，對方覺得太早希望明年再談
- 2017-12-06 把 T-shirt 給唐鳳辦公室社創中心隨他們用
- 2017-12-10 參加世界人權日，把 T-shirt 給苗博雅、湯舒雯隨他們用
- 2017-12-11 之前的討論延續，把 T-shirt 給溫朗東隨他用
> \\隨他用/\\隨他用/\\隨他用/
> [name=chihao y]

> 還沒結束呢！
> [name=ly t]

- 2017-12-13 吃林立青做的菜，把 T-shirt 隨他用
- 2017-12-22 之前的討論延續，把 T-shirt 給曾柏瑜隨他用

## 宣傳計畫

- 三大計畫
    - 選民參與，對提案、表決下標籤
    - 候選人發表政見
    - 選民許願池

先壓幾個重要日期吧：
有意角逐者宣布參選
黨內初選：
政黨參選名單確定：
候選人註冊參選：
選舉公報發出：
投票日：

2017/8

2017/11-12 宣布參選
2018/4 黨內初選 (?)
2018/7 月候選人登記參選
2018/10 月選前衝 users

宣傳有兩種 TA：
### 打算參選的人

2017/9 大松：找長期 UX 的人
2017/9 爬蟲寫完，UX 改版開始：
- 候選人發表政見的流程
    - 政見
    - 認證本人
- 議員資訊呈現
    - 清楚，不迷路
    - 行動版
- 選民 comment，投票、標立場的
    - 行動版
2017/10 先做青年參政測試
2017/11 完成 UX 改版
Prototype 測試（政見發表），先在台北
    - 議員助理工作坊（線下）
        - 上資料
        - 意見回饋
2017/11 大松：找立委、議員助理，政治工作者，了解怎麼接觸黨團
2017/11-12 g0v.tw 粉絲頁（希望有時事梗） + g0v.news
2017/12 媒體專訪：傳統媒體
- 四大報
- 商周/天下（青年參政）
2018/1 在黨內初選前邀請，先寄 email（企劃書），再親自拜會。
    - 青年參政（afi、苗博雅、王寶萱）
    - 各黨派（國民黨、民進黨、時代力量、綠黨、社民黨、台聯、親民黨、新黨、無黨籍）
    - 議員助理工作坊（全台）
        - 上資料
        - 意見回饋

議員助理工作坊在大家宣布參選之後
2018/4 100 位候選人資料

### 選民

2018/3 大松，請 g0v 的大家提供政見，然後寄信要求候選人放資料。
2018/3
- PTT 地方版/政治版宣傳，請大家要求議員放資料
- 網路媒體採訪：報導者、端傳媒、風傳媒
- 請大家提政見，贊助選舉保證金

2018/7 登記參選後
- 投票決定選舉保證金
- 介紹 features

2018/8 時事（開始洽談社群宣傳）

2018/9 在地臉書社群/粉絲頁，時事
- e.g. 我是中壢人

2018/10 社群宣傳，時事
- YouTuber
- 直播主
- Instagram



